Findhorn Foundation
Comunidad espiritual, centro
de aprendizaje & ecoaldea
Hace 13 mil millones
de años el universo
explotó a la existencia,
expandiendose
en todas las direcciónes por
aproximadamente mil millon de años
ondulándose para formar
100 billones de galaxias.
Galaxias que
formaron nuevos elementos
en los corazones de sus estrellas.
Estrellas que explotaron
con nuevos elementos
fértiles nubes de nebulosas
estelares que después pudieron
ondularse hacía una
segunda generación
de estrellas con planetas
a sus alrededores.
Planetas con el genio y
creatividad internos
para crear
océanos y atmósferas,
los primeras células de vida, todas
las criaturas que conocemos.
Cada civilización, o cada
cultura, tiene una mitología.
Yo recuerdo la historia vieja.
Va así--
¿quieres escuchar esto?
Dice así.
Que contesta las preguntas
básicas: ¿Quién eres?
¿Qué es un ser humano?
¿Qué es importante en la vida?
¿Cómo sucede el cambio
en el mundo?
¿De dónde venimos?
¿Adonde vamos?
El padre cielo tuvo un romance
con la mujer que es el mar.
Y allí empezó la vida
como el organiso unicelular
el pólipo corolino.
La ciencia védica
empieza con que
el universo es consciencia
que desacelera
para formar la materia y
por lo tanto todo
se desarrolla dentro de
este campo de consciencia.
La vida es un aro.
Y cada forma de vida
tiene un lugar en este aro.
Y los que son dotados de cinco dedos
tienen el tremendo honor
de ser una parte de ese aro.
Uno de los problemas
de la historia vieja
dentro de la cultura
del Occidente es que
se ha perpetuado
una sensación de separación
entre los humanos y el
planeta, entre los humanos
y el mundo de la naturaleza.
Somos uno con la Madre Tierra,
somos uno con el cosmos,
somos uno con el universo.
Nunca hay desconexión.
Y el mundo es
como es hoy
por los cuentos que hemos
comunicado uno al otro.
Los cuentos son la biblioteca
de la humanidad
Y necesitamos hacer referencia
a ellos porque
hemos capturado
toda la sabiduria
que tenemos en nuestros cuentos.
Pero tenemos que tener cuidado
por lo que deseamos.
Dado que cada cuento delimita
tanto como ilumina y define.
La ciencia del Occidente
comenzó con una historia
de universo no-viviente,
sin sentido, sin proposito.
Después descubrió la entropía.
Dijo que todo está desacelerando.
Bien, esto es la historia
de la creación más deprimente
que jamás alguien ha imaginado.
Todo es cuestión de historia.
Ahora mismo estamos
en dificultades porque
no tenemos una buena historia.
Estamos entre historias.
[música] Hay muchas,
hay muchas,
[música] hay muchas voces llamando.
[música] Quién puede escuchar la madre,
escuchar la madre llorando.
Findhorn Foundation presenta
una investigación hacia
Una Nueva Historia para la Humanidad
Cambia la Historia,
Cambia el Mundo
inspirado por la Cumbre de
la Nueva Historia 2014, Findhorn, Escocia
El pensamiento de
Thomas Berry quien era
un pensador y escritor ecológico y
cosmológico norteaméricano.
Y cuando encontré
el trabajo de Thomas Berry,
y luego tuve la oportunidad
de estudiar con Thomas Berry
y de tenerlo como
mentor por 20 años,
estaba hablando sobre
el poder de la visión del mundo.
Escribió un ensayo en 1978
llamado "La Nueva Historia"
en la cual dijo que
todo es una cuestión de historia.
Estamos en dificultates ahora
porque no tenemos
una buena historia.
La Vieja Historia
Hemos llegado a creer que
la naturaleza es separada de nosotros
y que nosotros estamos separados
de la naturaleza.
La naturaleza está allá afuera, y podemos
hacer lo que queremos a la naturaleza.
Podemos talar los bosques pluviales.
Podemos poner los animales
en granjas industriales
y matarlos como queremos.
Podemos sobrepescar los océanos.
Podemos contaminar los ríos.
Podemos contaminar el agua
y cambiar el clima.
Podemos hacer lo que queremos.
Pero en una manera somos
superiores a la naturaleza.
En una manera somos los gobernantes
de la naturaleza.
Eso es la vieja historia.
La más extraña de todas las creencias
es que como seres humanos en este
planeta no podemos evitar a
destruir el planeta mientras
estamos viviendo en el.
Estamos poniendo tanta presión
sobre el medio ambiente,
apretando tanto
la gente pobre,
apretando tanto la atmósfera.
Calentamiento global.
Cambio climático.
Entonces nuestros glaciares
retrocedieron muy rápido.
Y el tiempo cambió muy rápido
en los últimos tres años
para nosotros.
Incluso nevó en
el desierto este año.
Con la explotación minera del petróleo,
con la industria de gas de esquisto,
fracking.
Motosierras, y topadoras,
y fumigaciones químicas.
Los pulmones de nuestro planeta
están siendo destruidos a un ritmo
que nos deja sin aliento.
Todo esto por los recursos
sin los cuales no tendríamos
computadores portátiles,
celulares,
y los muchos aparatos
de los cuales hoy en día dependemos.
Vivimos en un sistema
muy, muy brutal.
No solamente brutal hacia
aquellos que podemos ver fácilmente
como víctimas, pero igualmente
brutal hacia los perpertradores.
Si no, ¿en qué manera podrían
llegar a ser los perpertradores?
Es decir, ¿qué tiene que pasar
a un ser humano para
hacer las cosas que
la gente hacen uno al otro?
Cada cuatro segundos un niño
en África está muriendo de hambre.
En nuestra normalidad
todos nosotros, una niña,
sus partes genitales son cortadas
para que no disfrute de la sexualidad.
Una mujer está siendo violada.
Una mujer en mi país está matado
porque su marido o hermano
está celoso--de lo que se llama
el honor de la familia.
En la normalidad,
un campo de la Pachamama
está siendo fumigado con químicos
y otra parte de su cuerpo
está siendo destruida.
Personas están siendo asesinadas
mientras hablamos aquí,
por diamantes, oro, cobre,
cobalto, coltán, plata,
uranio.
En esencia, vivimos
en un mundo con ánimo de lucro.
Es una economía basada
en el mercado, y el éxito
se mide por la
remuneración de la inversión,
por la participación en el mercado,
el nivel de la rentabilidad,
por la ganancia, todas estas cosas.
Esto es el trato.
Es el relato
para conseguir empleo,
y ganar dinero, y jugar
el juego del capitalismo,
no está funcionando
para los jóvenes.
Los jóvenes hoy en día no quieren
solamente trabajar, trabajar, trabajar.
Todos los niños, estuvimos
en guerra contra los profesores,
ellos en guerra contra nosotros.
Y todo eso fue basado
en daño y destrucción masivo,
daño sicológico y
daño violento, físico
Porque cuando te criaste
en pandillas
en un entorno muy
enojado y controlado,
yo tenía que aprender a pelear
y defenderme en maneras
que no me di cuenta que fueran necesarias.
Porque soy negro, sabes,
tenía esta historia
que hay que pelear por eso
que no tenía idea de que se trataba.
Y nacimos con
esta percepción,
la llamaría un conocimiento,
con el cual estamos marcados a golpes.
Y es un proceso
muy doloroso,
ser expulsado de
un mundo mágico.
[música] Espera,
¿es ese el mar que huelo?
[música] Y mi corazón se mueve
al ritmo de un gran oleaje azul.
[música] De encima de la atmósfera,
hasta las profundidades donde buceo,
[música] y yo sé que nuestros
niños sobrevivirán.
[música] Hay cosas en las cuales podemos
confiar en nuestras vidas.
[música] Esperen un momento.
La Cumbre
A la historia de nuestro futuro.
En el futuro, los registros escritos
en los fósiles de este planeta
en verdad recordarán un tiempo
de un gran retorno, un tiempo
de autoconsciencia increíble.
Este evento, la Cumbre de la
Nueva Historia en Findhorn
es una expresión de despertar.
Una expresión de una
consciencia ascendiendo
una consciencia de cambio.
Una experiencia de 7 días
de estar contenido mutualmente
en una manera radicalmente diferente
de ver el mundo.
A partir del momento en el cual esta
Cumbre de la Nueva Historia
fue anunciada, al mes
los cupos se agotaron.
Sepan, por favor, que mientras nos
embarcamos en este viaje esta semana,
estamos caminando en un campo
de energía transformacional
preparada de antemano.
El impulso original
para la cumbre
fue para ver
que sucedería si
reunimos un grupo de personas,
quienes están llevando cada uno
un hilo de la nueva historia.
No para intentar alcanzar
una historia única,
sino para determinar ¿cuales
son nuestros valores en común?
¿Qué son los valores en los cuales
vamos a basar todas estas historias?
El amor, y la cooperación,
y la competitividad amigable.
Estamos saliendo conscientemente de
nuestro espacio de seguridad.
Y lo hacemos a través de juntarnos
en forma creativa,
a través de combinar todo tipo
de sabiduría antigua y nueva
de combinar lo más joven
y lo más viejo.
Esto no es solamente una excursión
de la realidad, sino
una vislumbre del futuro.
Es sorprendente que personas de
cuarenta y cinco países diferente
hayan llegado a este evento.
Me llamo Visolela Namises.
Soy de Namibia.
[Introducción en su propio idioma]
Me llamo Vicki Downey y
soy de Tesugeh Oweengeh en Nuevo México
[Introducción en su propio idioma]
Es un verdadero privilegio
estar aquí con ustedes, particularmente
por ser la única
persona no-física
presente, que supongo
es apropiado
dado lo que quiero comentar.
Siempre vengo a estos eventos
con una gran cantidad
de expectativa y
esto me voló la cabeza
en términos de los
espacios en que hemos estado.
Lo que floreció aquí
a través de los años
es lo que vean ahora, una
comunidad viviente y trabajador.
Quiero que sepan
que este evento no está
llevándose a cabo en un centro de
conferencias donde todo lo que se ofrece
está hecho por empleados pagados.
La gente que está cosechando
la comida, la gente que
está cocinando en la cocina,
la gente que hace la limpieza,
los que trabajan en la oficina,
todos aquí son parte de esta comunidad.
Somos todos traídos aquí por
este impulso de co-crear,
y para ofrecer servicio al mundo,
y escuchar en profundidad.
Nuestra armonización interior y
la cooperación con la naturaleza
crearan una atmósfera,
una nota poderosa que
atrajo muchas personas
en niveles interiores.
Seguramente no somos perfecto
de ninguna manera
Todo lo que sucede
en el mundo está sucediendo aquí.
Pero la razón porque me gusta
estar aquí es que
me gusta lo que hacemos con esto,
como actuamos con todo esto.
Se nos pidió no
hacer publicidad
y no invitar a nadie, sin
embargo la gente continuó llegar.
Cuando llegué por primera vez
a Findhorn hace 40 años
supe que la comunidad tenía
una regalo para dar al mundo más amplio
y por eso, quedé.
40 años después, todavía me siento así,
en verdad aún más,
en parte, por lo menos,
por este evento.
Este tipo de
encuentro me da
esperanza de que hay tanta
energía y posibilidad
para acoger nuestro dolor,
acoger nuestra alegría,
y traer todas de estas cosas
en un tejido que en verdad pueda
servirnos como humanidad
y servir a este Tierra.
Yo he visto gente de muchas
naciones estando de luto juntos.
Y he visto gente de muchas
naciones danzando juntos.
Y he visto gente indígena
de muchas naciones
uniéndose y llevándonos
en una ceremonia,
tejiendo en una manera tan hermosa,
sin ego, compartiendo plumas
completamente en servicio del
dolor de nuestros corazones.
Gracias por la simplicidad.
Gracias por la co-creación.
Gracias por nuestra co-creación.
Continuemos.
La cosa que más me impresionó
esta semana
es que maravilloso y asombroso
es este grupo de personas
y qué mágico es este evento.
No desde una perspectiva
de nosotros creando una
meta histórica para el mundo,
sino desde una perspectiva
de cada uno de nosotros examinando
nuestras historias individuales.
En la transformación personal
transitamos un periodo
donde nada funciona,
no vemos nada,
es un vacio total,
no sabemos donde ir.
Y ahora, esto está sucediendo
al nivel colectivo en grupos.
Y todavía no tenemos
las habilidades
para aprender cómo
transitar eso.
Pero hemos aprendido un poco
en esta conferencia
porque la noche del martes
el grupo entero se rompió.
Todo el mundo tenía necesidades
diferentes, y deseos, y todo esto.
Y había oposición
entre la historia vieja
y la historia nueva,
que va a llegar a ser
la gran oposición
en el mundo.
Allí estuvo,
frente de nosotros.
[Risa]
No sé si alguien de ustedes sintió
eso durante estos últimos días
las semillas como--Podría haber sido,
¿porque están impidiendo
hablar a esa mujer?
Eso es la verdad esencial
que todos necesitamos escuchar.
O, simultáneamente
en otra parte
del auditorio alguien
diciendo, ¿porqué no
la han parado a ella todavía?
Tick, tick, tick, tick,
tick, tick, "Hablen, ustedes"
Y mientras, en otro lugar,
alguien está pensando,
¿Me pregunto ¿Qué hay hoy por almuerzo?
No hicimos muy buen trabajo
en superar eso.
Entonces, dos noches y dos días
después, ¿qué pasa otra vez?
Otra erupción.
Porque tenemos
una situación aquí.
Llegamos esta mañana
con un plan.
Qué idea loca.
Pensamos, solamente
vamos a afinar
lo que tuvimos ayer
en la agenda,
y entonces sabremos
adónde vamos.
Y ahora entro y digo
"ah--esto es interesante.
"Esto es un poco diferente."
No sabemos.
Me siento aquí, como decimos en
Findhorn, mi corazón está golpeando.
Estoy en verdad enojado que
de repente parece que algo
ha sido tomado.
¿Cuántas personas no quieran ir
a talleres en el formato
que hicimos ayer?
¿Quién sí quiere ir
al espacio abierto?
Sabe, estoy viendo
esta conformidad
internalizada habitual,
como esperando que alguien más
lo haga para nosotros.
Como dijo Charles, ahora no
necesitamos esperar el permiso.
Aunque, por supuesto,
hay una tendencia
de esperar el permiso.
Cualquier persona quien quiere ahora,
puede venir aquí abajo.
O encuentres la hoja que
tuviste ayer, o tomas un afichito,
escribes tu nombre, solicitas un espacio.
Yo sé que ha sido tambaleante
a veces, pero quiero
apreciar nuestra
disposición de
fluir con lo que necesita suceder.
Pienso que hemos llegado
a un lugar razonable, un lugar bueno,
en verdad, donde muchas
necesidades son honrado.
Entonces, voy a pasasarlo
a ustedes para cerrar nuestro espacio.
En el instrumento, a diferencia
de los pianos y guitarras,
todas las notas están conectadas
por la piel de la carcasa.
Entonces cuando una nota está activada,
toda la carcasa está vibrando
y está conectando con
todas las otras notas.
Y a veces activa
los otras notas
así pensé que sería
una buena manera para volver
a estar juntos.
No aprendimos
por completo
como hacer eso
en esta única reunión.
Pero pienso que es una habilidad
que ahora los facilitadores
van a dar cuenta--esto va
a pasar en todos nuestros grupos.
Porque para un cambio verdadero,
no solamente cambios pequeños,
pero cambios grandes,
cambios sistémicos
que son lo que necesitamos
ahora--van a
pasar por lo que todas las
transformaciones transitan.
Habrá caos, oposición, y enojo,
pero los superamos.
Y al otro lado
es una alegría tremenda
de creatividad, experimentación.
Es un periodo tan emocionante
en el cual nacemos.
Nunca antes ha funcionado
una civilización industrial
sobre la base de principios
de interconectividad,
de ecología,
del entendimiento
que somos uno,
el entendimiento
que lo que hacemos a la naturaleza
hacemos a nosotros mismo.
Esto es totalmente nuevo
en nuestro contexto.
Y esto es realmente de lo que
trata la nueva historia, pienso yo.
Y todo el mundo aquí está explorando
eso en una manera diferente.
La nueva historia va a
ser un caleidoscopio de historias.
En cada situación
convertir el dolor a la esperanza.
Relación intima
con el mundo natural.
Juego--la alegría de la vida.
Vivo mi verdad
adentro y afuera.
La magia que tenemos
unos con otros.
Una nueva manera de hacer las cosas,
de hacer que las cosas sucedan.
Es un poco como el jazz.
Reconocer y honrar
lo que está.
Es una nueva historia espiritual.
Cada uno de nosotros puede
tener una relación personal
y directa con lo divino.
Una nueva historia sobre historias.
Una mente, un corazón.
Un principio predominante
a toda costa no hacer daño.
Más para ti es más para
mí, que todo se comparta.
La nueva historia es bosta de vaca.
Tantos de nosotros
y tantos de ustedes
han estado trabajando
en la nueva historia
por una enorme cantidad de tiempo.
Que esta nueva historia, en
muchas maneras, no es nueva.
En muchas maneras se retrotrae
a la sabiduría antigua e historias
conocidas hace
miles de años.
Sabiduria Antigua
Yo creo que
el mundo occidental
está descubriendo su
papel en la co-creación
de un nuevo mundo en este planeta.
Nosotros, la gente indígena,
ya lo tenemos.
No elegimos tenerlo,
no tenemos elección.
Es el papel que nos ha sido dejado
para asumir en estos tiempos.
Entonces nuestro papel es constantemente
servir como un recordatorio
que podemos ser uno dentro de esto,
de toda la vida en este planeta.
El honor de tener un
asiento, de tener un lugar,
en este aro de vida, el aro
de vida siendo todas formas de vida,
y todos nosotros juntos
componemos este aro.
Pero tenemos que sostenerlo.
Si alguien no sostiene
su parte del aro,
el aro empieza a caer, la
integridad está perdida.
Entonces ahora me siento que
estamos fallando en este trabajo.
Estamos fallando en
la tarea de sostener
nuestra parte del aro.
La Madre Tierra misma puede
cuidar el equilibrio
en este planeta
y en verdad no
depende de la humanidad para hacerlo.
Pero la humanidad sí necesita
armonizar con esta transición,
o de lo contrario puede realmente
afectar nuestras civilizaciones
y el planeta.
Estamos en este profundo proceso de volver
a darnos nacimiento a nosotros mismos
desde una historia de colonización.
¿Qué vieron cuando
llegaron
y nos estaban mirando?
¿Qué estábamos haciendo?
Estábamos cantando.
Estábamos danzando.
Estábamos fingiendo.
Estábamos revelando.
Estábamos viendo cosas
que ellos no estaban
viendo porque no
habían desarrollado
estas maneras de saber.
Entonces para ellos, estas son
las actividades de niños
y incluso sus hombres
maduros están participando
en estas actividades
infantiles, que
debe indicar que son
personas muy simple y primitivas.
Y yo creo, no
se trata solamente de aquellos
que fueron colonizados.
Es, yo creo, aún más
importante para el colonizador,
y para aquellos que llegaron
con esa historia,
de reconocer el dolor
en eso, y el daño en eso.
Sin excusas.
Solamente el dolor
y el daño en eso.
Aún hoy, más de
6 millones de congoleños
han sido asesinados
en los últimos 17 años.
Hola, me llamo Marie.
Mi corazón está latiendo muy rápido.
Yo soy una mujer, una mujer
joven, y vengo de Bélgica.
Y quiero decir, lo siento.
Porque mi rey era
Leopoldo el Segundo.
Quiero decir lo siento
de mi gente a su gente.
[Llorando] Yo lo siento.
Somos uno.
Y juntos podemos sanar esto.
Vamos todos a mantener
el espacio por un segundo,
y simplemente darnos cuenta
de la reconciliación
dentro de tu corazón.
Cuándo estás en armonía,
entonces no hay miedos,
no hay caos,
no hay preocupaciones
respecto a dónde vamos.
Estamos más en armonía con toda
transición que es necesario.
Desde el momento en que somos
niños hasta que
somos mayores, estamos
estimulados, estamos usando,
estamos desarrollando un rango
amplio de maneras de saber.
Y eso incluye canto,
eso incluye danza,
eso incluye creatividad.
Danzando y cantando para
alguien enfermo,
eso es el recuerdo de
mi infancia.
Cuando alguien está enfermo,
perturbado mentalmente,
esta persona no es encerrada en la cárcel.
Quiero decir, esta persona
queda con la comunidad.
Y organizamos una gran ceremonia
en la cual hay danzas,
hay música, y nosotros creemos que
cada uno de nosotros tiene
un tipo de código de sonido.
Y cuando llegamos a
este código de sonido,
entones la persona
entra en un trance.
Y esto es muy,
muy útil.
Y funciona.
Y muchas personas que pasan por esta
ceremonia usualmente se recuperan.
Porque se sienten amadas,
cuidadas por la comunidad.
Y pienso que es una manera
de apoyarse unos al otros.
Pienso que la música también
está en nuestra sangre.
Ritmo, la misma cosa.
Y pienso que la vida trata de ritmo
y de estar en armonía con la naturaleza.
Hicimos que nuestra ciencia
se vea hermosa.
Es decir, nuestra ciencia,
tejidos, pinturas.
Eso es la razón porque está
descartada por la ciencia occidental.
Es porque ellos
no entienden
como incorporar la belleza
en funcionalidad,
en una profunda
funcionalidad científica.
Pero las culturas
indígenas sabían
cómo conectar
todas estas cosas.
Pienso que ellos pudieron ver
la energía en una manera que
nosotros no podemos--que estas
piedras que ellos marcaron
fueron muy significativas.
Hay muchas teorías
sobre esto,
pero nadie en verdad sabe.
Le toca a
pensar en todo
desde el punto de vista
de la fuerza vital.
No simplemente una fuerza impersonal
como la electricidad,
pero la manifestación
de un ser.
Somos tanto seres sutiles
como seres físicos.
Habitamos ambos
ecologías todo el tiempo,
aunque en gran parte
inconscientemente en una de ellas.
Estos reinos sutiles,
las energías alrededor nuestro,
siempre nos están informando.
La gente indígena está acostumbrada
a obtener sus medicamentos
del bosque, su comida
del bosque,
y conocen el bosque
mejor que nadie.
Así, incluir a ellos en
la protección de los bosques
y como administradores de los
bosques, como han sido,
y reconociendo que las personas
que están dañando la tierra
no son la gente indígena
que viven con un efecto
o huella muy, muy bajo,
diría yo.
Toda esta filosofía
de las ecoaldeas
es como hemos estado
viviendo hasta hace muy poco.
Por miles y
miles de años,
estas funcionaron con
sustentabilidad porque tenía valor.
Y tal vez mis padres,
o los padres de mis padres
no reconocieron eso.
Pero ahora mientras estoy
aquí sentada, lo reconozco.
Si vas a vivir
en un lugar
durante un tiempo extendido
está hablando de una ciencia.
Y yo creo que su
ciencia fue una vida próspera.
Así esto es porque soy--
tú sabes,
Soy de una gente
indígena, pero no
empecé mi vida
criada con esa perspectiva.
Empecé mi vida
criada
con una perspectiva académica
con la perspectiva de la iglesia,
y muchas de las
fuerzas dominantes
de este paradigma de poder.
Pero he hecho este
cambio de volver y tratar
de entender de donde
viene mi gente,
qué pensaban
cuando estaban
viviendo esta increíble próspera vida.
Nuestra cultura todavía
es un matriarcado.
El último de los polinesios
que todavía es un matriarcado.
Nuestras madres nos guían
en nuestras vidas,
Y nuestras abuelas
tienen la última palabra.
La mujer mayor en una familia
o un clan, o ohana, decimos,
es la cosa más preciosa.
Las ancianas son
la flor que nunca se marchita.
Son la flor
preciosa, [Hawaiana].
Cuanto mayor su edad,
más hermosas llegan a ser.
Solamente para darle el
ejemplo de mi abuela,
tenía un siglo
y siete años de edad.
Y hasta el último momento
estaba allá, completamente presente,
contando chistes con nosotros,
contándonos cuentos, enseñándonos.
Y hoy, desafortunadamente,
especialmente en las áreas urbanas,
tenemos gente--las abuelas
están siendo reemplazadas
por Facebook, por el internet,
que es una perspectiva triste.
Hoy en día nuestros líderes en realidad
están mirando al occidente.
Están enfatizando una
educación con la tecnología,
y todo este tipo de cosa.
Están hablando de
construir ciudades. En Kenia
están pensando en
construir un Las Vegas.
Esto no es una manera
de seguir adelante.
En verdad es la manera de ir hacía atrás.
Porque estos sistemas en el
Occidente no están funcionando más.
En verdad estos son
los tipos de proyectos
que han obtenido mucho
dinero para líderes corruptos
que lo embolsan para ellos mismos.
No todas nuestras tradiciones
son perfectas.
Quiero decir, necesitamos
analizarlas y también
tomar lo mejor de ellas.
Y también tomar lo mejor del
resto del mundo y avanzar hacia adelante.
Para llegar a ser una familia global
necesitamos más, no solamente amor,
pero necesitamos más confianza.
Necesitamos confiar más
unos en los otros.
Necesitamos apoyarnos unos en otros.
En la gente indígena
y en el mundo occidental.
Necesitamos confiar
uno en el otro,
estar presente uno para
el otro en cualquier momento.
Hay una profecía en nuestra parte
del mundo en las Américas
que el águila y el cóndor
llegarán juntos
y que ellos aprenderán a
volar en el cielo juntos.
Entonces esta es una canción
sobre este tejido de las Américas
juntos en una tela.
Y para mí, parece apto
en este encuentro
el tejer de nuestras
telas como la humanidad.
Así esto es una canción de viaje.
[Cantando]
En el Bhagavad Gita hay
tres palabras importantes: yagna,
dhana, tapas.
Entonces yagna es la relación
de la naturaleza humana.
Cómo vivimos con la naturaleza,
porque somos la naturaleza.
Y después tenemos una segunda
palabra que es dhana.
Entonces no solamente renovamos la
naturaleza, también renovamos
la sociedad humana dando.
La economía de dar.
Compartiendo.
Recibiendo.
Y dando.
Eso es un dhana.
Y el tapas es
el reabastecimiento del ser.
Así, el reabastecimiento
de la energía personal
a través de la meditación a través
del ayuno, a través de la soledad,
a través del cuidado de ti mismo.
La Interdependencia
de toda la Vida
Estamos enredados en una
red inexorable
de la mutualidad atada a
un solo vestido del destino.
Lo que afecta a uno directamente
afecta a todos indirectamente.
Esto es como nuestro
universo está ordenado.
No vamos a tener
paz en el Mundo
hasta que reconozcamos este
hecho básico de la estructura
interrelacionada de toda la realidad.
Aquí está Martin
Luther King, en quién
pensamos como un icono
emblemático de la justicia social,
los derechos civiles,
y los derechos humanos.
Está hablando ecológicamente.
Está hablando cosmológicamente.
Está hablando en términos
del pensamiento sistémico.
Como dicen en
África, es ubuntu.
Yo existo solamente
porque tú existes.
Lo que te pasa a ti
me está pasando a mí.
Lo que le está pasando a los bosques
pluviales nos está pasando a nosotros.
No estamos separados.
Cuando empecé en
conservación profesional,
se apuntaba a lograr
un 10% de áreas protegidos.
Y si llega debajo de
un cierto tamaño,
no puede producir
el soporte de vida.
Tenemos un desafío
con el cambio climático.
Tenemos un problema con nuestros suelos
a causa de excesivos cultivos,
y el uso de químicos.
Lo crucial para mí
es que como parte de este camino
nosotros en el Occidente reduzcamos
nuestros impactos a nuestra porción justa
y que en este proceso
disfrutemos del encuentro del amor.
El próximo campo de batalla de la
esclavitud será en el área de la comida.
Porque si otra persona
determina
lo que va a
comer, cómo
va a ser empaquetado,
la semilla misma y
las sustancias químicas
que van a poner
para que llegue a ser
un organismo modificado genéticamente.
Entonces la gente tiene problemas.
No importa dónde
es cultivado, cómo es cultivado,
siempre y cuando está
empaquetada en plástico
y puesto en las
estanterías del supermercado
y comprada como una mercancía.
Una de las cosas en la cual
estoy involucrada al momento
es un grupo llamado
la Cooperativa de Tierra Ecológica
que ahora presido.
Y la estrategia es esto, es levantar
un fondo comunitario para comprar
tierra que al presente
está en agricultura industrial,
y usarla para construir
casas en esta tierra
y así poder convertirla
a agricultura ecológica
de pequeña escala.
La comida es sagrada. Tenemos
que estar conectados con la comida.
Entonces tenemos que estar
conectados con el suelo.
Tenemos que estar conectados con
los animales que cuidamos
Como sí las focas no
tuviesen una experiencia injusta.
Sabes, o los perros
que mantenemos atados.
¿Entienden lo que digo?
Todos estamos experimentando
la injusticia.
No es solamente nosotros.
Está sucediendo en todas partes.
Mi vida se ha dedicado a ser
una voz para aquellos que normalmente
no son escuchados por los humanos.
Personalmente, he llegado
a experimentar
que no hay otra manera
para que la gente
se preocupen, que tener una
experiencia directa de conexión,
o de volver a sentirse relacionados
con nuestros primos más salvajes.
Principalmente, trabajo con los humanos
para ayudarlos a reconectar con la naturaleza
en una manera experimental
muy directa,
una vez más prestando
atención a lo que se dice
y lo que nos reflejan
por todos esos otros seres
con los cuales compartimos el planeta.
Yo quiero traer mi voz al
servicio de la rana, y de la ballena,
y del viento, y del trueno,
y del huracán, y del suelo,
y del coyote.
No por su utilidad
para mí como ser humano,
sino porque son otras
naciones, otras tribus.
Esta area que
una vez fue un bosque
vibrante con vida salvaje,
animales, hipopótamos, cocodrilos,
varias clases de
pájaros, y de todo
porque era una sombrilla espesa.
Este bosque se convirtió
en un desierto lunar completo
a causa de--lamento decirlo--de
políticas de agricultura estúpidas.
Fui a la granja de una amiga.
Ella tiene como
500 acres donde
cultivan comida orgánica
y el suelo está agotado.
Ahora en el suelo no hay nada.
La historia bueno es que hay
una aldea no lejos de la nuestra
que se llama Ijara,
y esta gente
han reforestado
millones de árboles.
Entonces, con dos otros socios
compramos tierra de cultivo en Oregón
en a convergencia
de dos ríos.
Y entonces estuvimos
aprendiendo cómo
la tierra dicta cómo se hace.
La plenitud en saber
de dónde viene la comida
que está en la mesa, de aprender
cómo vaciar mi propio baño seco,
y ver la belleza de eso,
la belleza de este residuo
es compost para la vida.
Tienes que escuchar,
lo que pasa cuando nutres
el suelo, y lo que produce.
La magia de la agricultura
es asombrosa.
Entonces la compramos y básicamente
la donamos a la comunidad
y ofrecemos la
oportunidad para cualquiera
que quiere usarla
para algo hermoso,
que pueda venir
para vivir y crear belleza.
La comida debe ser de la localidad.
Debemos participar
en el cultivo de la comida.
La comida debe ser
orgánica en vez de
tener estos fertilizantes químicos,
pesticidas, herbicidas.
Estamos mirando cómo podemos
reclamar nuestras semillas tradicionales,
también.
Tener bancos de semillas.
Empezar cultivando
usando permacultura, que
es cómo la gente cultivaba
tradicionalmente, en verdad.
Aunque ahora ha sido
empaquetado otra vez.
Se llama permacultura,
y se nos la están devolviendo.
Pero ese es cómo recuerdo
que antes cultivamos
con mi abuela.
Y este lugar donde
solíamos ir con mi abuela
se llamaba Tiriji.
Así he llamado mi Eco Centro
Tiriji, un lugar de remembranza.
Yo quiero decir, podemos resolver
el dióxido de carbono.
No es difícil.
Pero eso no es
el fin de la historia.
La próxima crisis ira más profundo
Y al final nos
llevará a una relación
con la naturaleza que es
de honor y respeto mutuo.
Los Reinos Sutiles
Pueden llamar el mundo interior,
los seres sutiles,
como quieren.
A mí, no me importa.
Pero ellos constituyen una parte
de la naturaleza más amplia.
Y fue--ha sido parte
de mi fuerte compromiso
que incluyendo
estos otros aliados
se puede crear una
fuerza que necesitaremos.
Y entonces, de hecho,
sí lo necesitamos.
No vamos a escapar de
este desorden ambiental
solo por medio de la ciencia
y de la política.
Es muy importante empezar
a mirar más allá de la racionalidad
hacia nuestras vidas interiores.
Y esto es algo que apenas
está sucediendo ahora
y espero que se apure y que
se acelere más y más rápido.
Porque tenemos tanta guía que
la mayoría de la gente no conoce.
Y es tan importante.
Como persona que
ha estado comunicando
con los mundos sutiles
por casi 70 años,
naturalmente yo veo
esta colaboración
con los seres no-físicos
como una parte fundamental
de cualquiera historia planetaria.
Demostrando la
realidad de esto
fue uno de los propósitos
originales de Findhorn
Al principio no confiaba
en lo que recibía.
y tenía que aprender
a discriminar
entre mis pensamientos normales y
los que llegaban de mi ser Dios.
Finalmente elegí
una verdura que
me gustaba comer, la arveja.
Hice contacto con
mi divinidad interior
y después enfoqué en la arveja.
Para mi sorpresa, logré
una conexión inmediata
y recibí una respuesta
creativa y útil.
Otros devas tenían
una contribución para ofrecer.
Esto es un ejemplo
del deva del lirio.
Sentimos que es la hora
para ustedes humanos
para expandir e
incluir en sus horizontes
las formas de vida diferente
que son parte de su mundo.
Ustedes han estado imponiendo
sus propias creaciones de vibraciones
en el mundo, los que
son más que extrañas
y por nada placenteras
para nosotros ni para otros.
Sin tener en cuenta
que todos los seres vivientes son parte
de la totalidad, como lo son ustedes,
puestos allí por el plan
y propósito divinos.
Como cada alma tiene
su propia contribución
para ofrecer a la totalidad, así
lo tiene cada planta, cada mineral.
No deberían más considerarnos
como formas de vida inferiores
sin inteligencia con las
que comunicarse.
Recibimos muchas respuestas
de los devas
de nuestras preguntas
sobre los cultivos, pero ellos nunca
nos mandaron hacer nada.
Los ángeles, los devas,
o Dios, cualquiera palabra
con que la que nos sentimos cómodos,
no quieren que seamos
ser siervos obedientes.
Pero quieren a una humanidad
alineada con su propia integridad,
y que puedan cooperar
con ellos como iguales.
Muy cerca a mi casa tenemos
Los Álamos Laboratorios
Nacionales donde la primera
bomba atómica fue inventada.
Y tuvimos incendios
terribles en los bosques.
Y los incendios llegaran muy
cerca a este laboratorio.
Y quería llevarme y a mis hijos
fuera del peligro.
¿Qué debo hacer?
Pregunté al espíritu.
Y el espíritu me dijo algo
a mí.  El espíritu dijo,
¿que quieren ustedes?
Pueden tenerlo como quieran.
Y ahora todo lo que están
pensando, hablando, sintiendo,
actuando dice que quieren
estar en la posición
donde tienen 30,000 barriles
de desecho liquido radioactivo
puestos en un muelle de cargo con
un incendio arrasando cerca.
Pero, si quieren algo diferente,
eso podía ser organizado.
Hace un tiempo
conocí a Fran Stephan
quien era una científica de investigación
por la Agencia de la Protección del
Medioambiente de los EEUU.
Y ella vino a mí y
me agradeció por mi trabajo.
Y pensé, ¿Qué?
¿La Agencia de la Protección del
Medioambiente?
La historia fue que a ella
le habían dado un trabajo
para descubrir el nivel de contaminación
en Puget Sound--eso es un cuerpo de agua
cerca donde yo vivo--y ella
trabajó por tres, cuatro días
y no encontró ninguna especie indicadora
.
Sin embargo ella estaba matando vida
todo el tiempo sin llegar a ninguna parte,
ni siquiera era capaz de empezar.
Y ella estaba con el corazón roto.
No quería que eso suceda.
No sabía qué hacer.
Entonces entregó su propia
sabiduría cuando dijo,
Solamente necesito ayuda.
Yo me rindo.
Y entonces oyó de
un lugar peculiar
que dijo que la naturaleza
tenía una inteligencia
y que tu podías preguntar.
Así, en su último día,
se sentó y dijo,
Yo quiero saber específicamente cuales
son estas especies indicadoras.
Entonces bajaron
la red como siempre
y no pareció
llenarse de nada.
Pero gradualmente, ellos se
cansaron, y la sacaron
y parecía vacía.
Después ella la miró,
y en la esquina
no había nada más que estas especies
indicadoras que ella había pedido.
Ninguna otra cosa.
Pues, ella no lo creía.
Era un milagro.
Pero ellos lo hicieron otra vez
y la misma cosa sucedió,
y ella pudo
terminar su investigación.
Para mí, es una idea que
la gente científica de nuestro mundo
tiene que estar abierta a preguntar.
Porque muchas de estas
cosas van a ser en términos
que yo no podría saber
por no tener
una mente científica.
Pero podemos recibir
respuestas de la inteligencia
de la naturaleza.
Desde esta punto de vista
la Tierra misma es
un gran ecosistema con
dos ecologías enlazadas
e interdependientes,
una de las dos es material.
y la otra no.
De hecho, a menudo me refiero
a los mundos sutiles
como la segunda ecología de la Tierra.
Antes de entrar
al bosque, siento
que necesito pedirle
permiso al bosque.
Como, querido bosque,
yo soy un ser humano.
Yo pertenezco a un especie,
un especie que es violenta,
que es destructiva.
Y no estoy segura si
merezco entrar a
su territorio hermoso.
Pido su permiso.
Y, por supuesto, recibo
una bienvenida muy cálida.
Para mí, tomar tiempo en la
naturaleza es muy importante,
ya sea nadando en aguas
abiertas, caminando en las montañas,
escalando en nieve y hielo,
o estando en un desierto.
Hay algo de los lugares salvajes
que yo encuentro muy
vigorizante y nutritivo.
Una de las actividades
más poderosa
que hicimos con los
maestros era llevarlos
a bucear y a nadar.
Y cuando estaban
debajo del agua,
estaban asombrados
por lo que vieron.
Dijeron, no nos dimos
cuenta que
había tanta vida debajo del agua.
Y tanta basura.
Y desde este momento, empezaron
a incorporar la educación marina
en su currículo.
La Ley de la Tierra
Decir que debemos valuar los bosques
ahora porque si no,
no vamos a tener un
planeta para sostenernos,
eso equivale a decir que el valor
de la naturaleza es por su servicio
a nosotros.
Pero ¿qué le parece valuar un bosque
en sus propios términos, porque es
sagrado?
Yo soy una defensora de
la ley de la Tierra.
Particularmente, una ley de la Tierra
en la cual estoy trabajando
es una ley de ecocidio para penalizar
el daño masivo y la destrucción
a la Tierra.
Y crear un deber
legal de cuidar.
Y esto trata del reconocimiento
y sostenimiento del derecho de la Tierra
de vivir.
Y cuando digo la Tierra, quiero
decir todos seres vivientes,
seres humanos y no-humanos.
Propuse esa ley en las
Naciones Unidas en 2010
Y de un día para el otro de verdad
mi vida cambió.
Se necesita valentía para
pararse y hablar y decir,
Yo apoyo la ley de ecocidio.
Y aquí se trata de obtener
apoyo, el apoyo de la ley
para ayudar a estas comunidades
indígenas, estas comunidades
que son afectadas más desfavorablemente,
sin importar si se trata de
ecocidio causado por los humanos
principalmente a través de daño y
destrucción empresarial.
o si se trata de un ecocidio que
ocurre naturalmente, crecidas del
nivel del mar, tsunamis.
El tipo de trabajo que estoy haciendo, y
que están haciendo mis colegas,
requiere que las personas de verdad
miren adentro y tomen responsabilidad.
No se trata de usted, usted,
usted, estoy culpándolo a usted.
Se trata de ¿Qué he hecho yo?
¿Por qué parte puedo asumir
la responsabilidad?
¿Cómo puedo venir a la mesa como
una persona impactada por esto
y ayudar a elaborar
una resolución?
Esta ley por los
derechos de la naturaleza
en verdad fue llevada a México.
Incluso tuvieron
ceremonias indígenas
y también tuvieron
un Lama Tibetano presente,
con el consejo del pueblo,
y todos
sentados en meditación juntos.
Podemos elegir regenerar
la vida dondequiera que estemos.
Para regenerar los ecosistemas.
Para sanar las aguas.
Para sanar la Tierra.
Para sanar el aire.
Y para sanar las plantas y
los animales en nuestro alrededor.
Para sanarnos a nosotros mismos.
Tenemos este poder
como seres humanos.
La Educación
Esta nueva historia puede pasar solamente
si podemos transformar la educación.
Yo veo la nueva historia
ocurriendo en la educación
dónde los jóvenes están
dirigiéndose a si mismos
y su propio aprendizaje,
y en verdad se están
dando cuenta: "no necesito
quedarme en esta aula,
en esta caja."
Yo puedo tomar mi educación y
mi aprendizaje en mis propias manos.
Entonces, si los maestros, aunque tienen
mucho conocimiento y sabiduría
acumulado, e información,
si ellos podrían acercarse
a un estudiante desde un
lugar de respeto mutuo, como
tenemos mucho para aprender
uno del otro.
Yo los trataré como mi igual
durante este proceso
educativo.
Y los apoyaré
en lo que sean
que quieran hacer
y les ofreceré guía
si la necesitan.
Podrían decir, si están
interesados en un tema,
investíguenlo, háblenlo
con sus pares,
lleguen a una conclusión, en vez
de darles la información
y decir, yo me estoy estableciendo
como la posición superior,
yo tengo la información y
ustedes aprenden de mí.
Porque eso es mi
experiencia de la educación.
Se espera de usted que
absorba la información,
y la repita mecánicamente, y no
la lleve al otro nivel;
eso es la norma básica.
Así, tenemos que conseguir
eso uno del otro.
Y necesitamos crear estas
redes de pares donde
podamos aprender unos de otros.
En verdad es la única
manera en la cual
vamos a conseguir esta experiencia
personal y profunda
de cada persona.
Conectar escuelas,
para que mis hijos en
el Reino Unido puedan,
a través de video,
tener una lección compartida
con sus hijos en Brasil.
Y ellos puedan experimentar
mundos diferentes.
Y crecen con una actitud global.
Hoy en día la educación
de la historia vieja está reduciendo
la habilidad de nuestros jóvenes.
Yo quiero que la educación de la
nueva historia aumente la habilidad
de los seres humanos, jóvenes,
para que puedan construir una casa,
para que puedan cultivar comida.
Estas son las necesidades básicas
de los seres humanas.
La tecnología y todas las otras
cosas son la guinda en el pastel.
El pastel verdadero, es que necesitamos
comida, ropa, una casa,
y necesitamos cultivar comida buena,
orgánica, nutritiva.
Yo quiero ver una educación
de la nueva historia que no trata
solamente de la cabeza, no
solamente del conocimiento intelectual,
no solamente de medidas,
no solamente de
éxito académico.
También se trata del corazón,
de los sentimientos, de las emociones
las relaciones, del amor, de la compasión,
de la generosidad, de la belleza.
Todos estos valores
vienen del corazón.
Es una de esas cosas.
Todos hemos participado
en varias experiencias como esta
pero obviamente,
completamente diferente.
Esta es la primera
en la cual hemos
participado, donde no se
trata de los adultos observándonos.
Las emociones puras
están allí también.
No es algo distante
tal como,
vamos a mirar, y ver
qué pasa con ustedes,
hemos estado allí, hemos
hecho eso, está bien.
Esto es un principio.
Esto es algo nuevo.
Y las emociones de todo
el mundo son puras,
No es solamente nosotros.
Y eso significa
mucho para nosotros
y queremos
decir gracias.
Yo tengo esta idea que va
corriendo por mi cabeza, del hecho
que hay tanto conocimiento y
sabiduría en los
ancianos, y en los educadores,
y en los instructores,
y en los mentores en
este movimiento entero.
Y hay tanta
energía en la
imaginación de los jóvenes.
Tengo esta idea que
si encontráramos
una manera
de en verdad
traerlos juntos,
así cualquier cosa sería posible.
Yo pienso que los jóvenes
de hoy tienen sed.
Los jóvenes de hoy
tienen necesidad de mayores.
No estamos buscando padres,
Estamos buscando abuelos.
Culturalmente se nos priva
de la iniciación y la ceremonia
por lo general, muchos de nosotros
en verdad no sabemos lo que es.
Mi inspiración de ayudar a
la próxima generación
viene de la sabiduría profunda
de las culturas indígenas
y cómo ellos han
criado a sus hijos.
El ambiente de vivir
cerca a la Tierra
en verdad ha orquestado
una canasta cultural continua y
compleja en la cual
los niños crezcan.
Sin la iniciación adolecente
a la responsibilidad
de lo que significa ser
adulto, de localizar y orientar
sus valores desde el interior
hacía afuera,
vamos a seguir consiguiendo
un mundo impulsado
por el consumo y la falta
de pensamiento a largo plazo
para las generaciones del futuro.
Y cuando miramos a los adultos de hoy
que no han sido iniciados
a una cultura, estos adultos
podían sembrar un caos serio
en el mundo cuando
se les da poder.
Llamamos eso comportamiento
no iniciado.
La experiencia de
la iniciación es una
experiencia guiada por la
comunidad y los ancianos
para ayudar a esos jóvenes
para que entonces ellos
puedan, en una manera sana,
asumir su lugar en el mosaico
que es la comunidad.
Yo tenía 17 años;
salí de España y aterricé
en esta comunidad Findhorn.
Y encontré a ancianos alrededor mío
que vieron algo más de
lo que pensé que debía ser.
y ellos alimentaron eso,
entonces tuve suerte.
Estamos viviendo en una
cultura donde estamos
madurando en una sociedad
donde nuestros padres
y nuestros abuelos
no han sido iniciados.
De las mujeres ancianas, pueden
aprender como servir.
Cómo estar para las mujeres.
Qué es lo que las mujeres desean.
Pero de los hombres ancianos, pienso
que aprenden a perdonar a si mismos.
La mayoría de los hombres que conozco
en realidad no les gustan a las mujeres.
En verdad, tienen miedo
de las mujeres.
Y disfrazan este miedo
de la manera
que los hombres
han disfrazado su miedo
desde el principio de los tiempos.
Inflaman su pecho como
los monos y hacen ooh, ooh, ooh
ooh, ooh, ooh, se ponen tan grande
como pueden, esperando que la mujer
tuviere miedo y salga corriendo.
Principalmente ahuyentan a
la mujer en su vida
y pasan el resto de sus
horas despiertas lamentándolo.
Y todos luchan tanto con
sus impulsos sexuales,
como son su necesidad de ser
tratado maternalmente, y su necesidad
de presentarse como si
no tuviesen tal necesidad.
Es este conflicto paradójico,
una incapacidad en ellos
de verse a si mismos con claridad.
Y cuando no pueden verse
a si mismos con claridad,
en verdad no saben
a quien perdonar.
Veen, incluso nuestro
hermano cuervo está enfatizado
este comentario diciendo
sí, tú dices,
eso es lo que está pasando.
La cultura indígena
a menudo tiene los ritos
de iniciación para las jóvenes.
Tan pronto como tiene
su primera menstruación
ella se convierte en
portadora de vida.
Así, eres una joven hermosa
que acaba de
salir de las aguas,
salir de esta casita,
entonces necesitas mostrarte.
[Cantando]
Así, si te habían enseñado
desde la primera vez
que tenías tu menstruación
lo que es tu capacidad,
lo que eres capaz de
hacer en esta vida como mujer.
Es el poder de una mujer
cuando tiene su menstruación.
Eso es cuando es poderosa.
Eso lo pienso.
En verdad necesitamos enfatizar
esto para apreciarlo.
El Género
Ser escuchada, ser sentida,
ser vista por los hombres
como lo que eres,
genuinamente una mujer.
Desde el principio, que se
le permita vivir al unísono
en unidad con su sangre.
Reconociéndola, respetándola,
y permitiéndola
fluir hacía la madre Tierra
y volver a ganar nueva fortaleza.
Las mujeres han sido
convertidas a una
posesión material para el consumismo,
para el consumo, para las ventas
Las mujeres en mi país,
están tan, tan oprimidas.
Las mujeres tienen
derecho de estar enojadas.
Tienen el derecho a
atacar la injusticia.
Pero una mujer inteligente
prefiere encontrar una manera
de sanar la injusticia
que oscilar el péndulo
en la otra dirección.
Yo quería ayudar a las mujeres
a ser parte de una solución.
No una víctima.
No un problema.
Sino ser parte de una solución.
Hemos oscilado muy fuerte en una
dirección durante los últimos milenio,
en los cuales lo masculino
es predominante,
el patriarcado, como dicen.
Dentro mío, rezo
que este patrón
sea soltado, lo del macho,
lo dominante,
el patrón de abuso sexual que llevamos
nosotros hombres occidentales.
Una mujer en su poder,
en su autenticidad,
no hay nada más
sexy que eso.
Y no hay nada más
atractivo que eso.
Un Sri Yantra me recordó,
como dijo alguien
hermosamente, que el cambio
inicial hacia la civilización actual
en verdad ocurrió
por un distanciamiento
entre el hombre y a mujer.
Y eso es lo que este
símbolo representa.
Yo pienso que ambos los hombres y
las mujeres tienen una responsabilidad
de incorporar ambos.
El camino para mí es
mantener estas dos partes
en comunicación en mi corazón.
El verdadero hombre de ahora
sabe que hay un hombre y una mujer
dentro de él.
Yo siento que soy un hombre
tanto como una mujer.
No hay separación.
No hay nada más
sagrado que esa unión
entre los hombres y las mujeres.
Las estrellas han pasado
vidas intentando
alcanzarnos con el mensaje
que nuestra luz puede
inspirar sistemas solares
si le permitimos brillar.
Como la reflexión de la luna
de su hijos e hijas,
bisabuelos y bisabuelas
profetizaron esta época de gran
bendición y matanza
donde decidimos entre
sequía y ahogamiento en el agua,
o subir como la neblina de
ríos tóxicos con sueños.
Y dar a luz el agua de lluvia
y caer pura a la Tierra.
Comunidad & Sustentabilidad
Pienso que estamos ahora
en una época,
una época muy fascinante,
de crear
una historia nueva y una cultura nueva.
Y pienso que
es algo que está
sucediendo a escala global.
Es el movimiento
desde el 'yo' hacia el 'nosotros'.
Ambos son necesario, pero
la vanguardia de aprendizaje
está en los
grupos colectivos.
Yo creo que
la comunidad es potente
cuando hay una visión
en común, y también
cuando nos quedamos juntos
en los momentos difíciles
y los transformamos.
En una manera hemos llegado
a un lugar donde
tenemos tanto miedo
unos a otros y
tenemos que restaurarnos en profundidad
para confiar unos en otros.
Y las comunidades son los
invernaderos para esta confianza.
Es la intimidad.
Es de dónde viene la vida.
Y no es cómodo,
es poderoso.
Muchas veces hablamos
sobre nuestra cultura
como basada en una
historia de separación,
y la comunidad es un
remedio para eso.
Es un remedio para
la enfermedad global
de la soledad y la separación.
Una persona es la medicina
para la otro persona.
Yo puedo decir que hay una palabra que
es familia, comunidad es familia.
Una de las mayores razones
por las que quiero vivir en comunidad
es por mis hijos.
Pienso que estos espacios
comunitarios de verdad son
una base rica y fértil en
la cual los hijos pueden crecer.
Las ecoaldeas han sido muy
sustentables en los tiempos
de depresión económicos,
porque la ansia
de comunidad se vuelve
más grande.
Entonces entre la Red de
Ecoaldeas Globales
está este pensamiento,
entre África, entre el mundo
también, sobre cómo las
aldeas que existen ahora
pueden convertirse
en ecoaldeas.
El gobierno previo, saben,
decidió convertir una de cada dos
aldeas en una ecoaldea.
O sea eso es un total de
14.000 ecoaldeas.
Tuvimos un presidente que
tuvo sueños muy grandes
para Senegal y para África.
Le debemos al mundo de la mayoría
salir más rápido de los
combustibles fósiles
Eso requiere unos
planes empíricos de
descarbonización rápida.
Y es completamente posible.
Es solamente un asunto
de voluntad política,
y las decisiones financieras,
y el contexto,
el contexto regulador.
Podemos reducir la demanda de energía
en un 60% a la largo de dos décadas
principalmente porque estamos
al punto extremo
de usar mucho más energía
de la que realmente necesitamos
por nuestro bienestar.
Neutralizar el carbono
es la única manera para seguir,
y no es mi
opinión personal.
Es lo que el Comité Intergubermental
del Cambio Climático
nos dice, que tenemos que llegar
a la neutralidad del carbono
antes de la segunda mitad
del siglo.
La solución no es que
algún día todo el mundo
se mudará desde su ciudad
hacía una ecoaldea,
saben.
Sino la idea es que
algún día lo que
ha sido desarrollado
en las ecoaldeas
sería trasladado
en todos los lugares.
Lo que nos veo haciendo, lo que veo que
están haciendo las Ciudades de Transición,
es crear una nueva
historia cultural.
Y la están creando construyéndola.
Saben, en verdad no quiero
hablar mal de las ecoaldeas
porque ellas tienen
su lugar, y son
ejemplos fantásticas de hacia
dónde podríamos ir,
y adonde podríamos llegar.
En verdad son inspiradoras.
Pero traer esos
conceptos ecológicos,
la ecología y
la tecnología social,
a dónde la mayoría de la gente
está viviendo ahora, yo pienso,
es una pieza crucial
de lo que hay que hacer.
Y eso es lo que estamos haciendo.
Eso es lo que está haciendo
las Ciudades en Transición.
Le dice a la gente, no necesitan
irse a un ashram
en un lugar.
No necesitan irse
a una ecoaldea
Pueden empezar dónde están
ahora con la gente que conocen,
y empezar a crear
el mundo que quieren
Liderazgo
También es muy importante
tener un modelo para cómo
hablamos de los temas colectivamente.
¿Qué consideramos justo?
¿Queremos que alguien
esté a cargo?
¿O no queremos?
¿Qué forma de liderazgo
puede facilitar un cambio radical?
¿Cómo se cambian las
estructuras complicadas?
Eso requiere liderazgo.
Requiere gerentes
que son listos,
no solamente desde un punto
de vista intelectual,
sino desde un punto
de vista emocional.
En el trabajo
que hago, estamos
trabajando con estructuras
muy de arriba hacia abajo.
Y luego vine a
Findhorn que
tiene una estructura de democracia
profunda, de abajo hacia arriba.
Y es mucho más fácil concretar
algo en una corporación
que en una comunidad.
El liderazgo, pienso, en las
próximas etapas de la humanidad
en verdad viene de una
perspectiva colectiva y no
de una perspectiva individual.
Eso es de dónde mi
liderazgo surge,
de el escuchar a
lo que está pasando
en el lugar, en la gente,
en el momento, en el área.
Y si en verdad siento que
mi liderazgo llega a servir,
daré un paso hacia adelante.
Pero si otra persona da
un paso adelante y empieza a moverse,
yo lo celebraría.
Es un poco como los gansos volando.
Sabes, es tanto más fácil
cuando vuelan juntos
y así puedes dar un paso atrás.
Así no hay un liderazgo
solo, de hecho,
es un lugar compartido.
Se toma un paso adelante cuando el tiempo
es justo, y luego se toma un paso
atrás y se apoya a los demás
que tomen las riendas.
Me crucé en el camino con
una persona que trabaja
para una de las empresas
cazatalentos más grande
las empresas de contratación,
en Nueva York.
Estas son las personas
que colocan a
los directores y
ejecutivos superiores
en las empresas grandes.
Y yo estoy en el piso 25
de un rascacielos en Nuevo York
y estoy hablando sobre lo
que creo es lo último en
el desarrollo de liderazgo.
Estoy hablando de que
se trata del desarrollo personal,
y él me agradece.
Y estoy diciendo que se trata del
trabajo de sombra, y él me agradece.
Y digo que se trata de las
sombras organizacionales
que están causando daño al
mundo, y él asiente aún más.
Y estoy en el punto dónde
siento una tensión.
Y se trata de la espiritualidad,
y él dice, absolutamente.
Pero pienso que ahora hay un estilo
de liderazgo colectivo
que todavía está viniendo de esto.
Todavía no hay suficiente de esto
integrado en nosotros.
Entonces el estilo que vemos, todavía
tiene que ver con ganar y perder.
No se trata de una
tercera posición.
No se trata de encontrar y mantener
las tensiones suficientemente
para encontrar la posición tercera.
Yo creo que el estilo femenino tiene la
habilidad para dar a luz a las tensiones
Y a través de las tensiones,
se manifiesta una tercera posición.
La primera cosa que
tiene que suceder
es que tengo que estar
alineado con un propósito que
es más grande que mi
ego, y alineado
a un propósito que es más
grande que el ego de la empresa.
No para buscar éxito,
éxito financiero, ni nombre
ni fama, ni prestigio.
Es dónde tengo la confianza de
liderar hacia un periodo de declive,
y de verdad tomar una cosa
hacia un ciclo de muerte.
Porque al hacer lo que
hago, si soy yo,
o si es mi empresa,
eso es otro asunto.
Genero un espacio
adónde puede venir la innovación.
Y efectivamente acelerar
el proceso de evolución.
Para buscar la satisfacción.
La satisfacción de sus miembros.
La satisfacción de la
comunidad local.
necesidad de la tierra.
Eso es la meta.
La Gobernación
El propósito de
nuestro encuentro.... esto
es en realidad un encuentro del
gobierno secreto del mundo.
Hay una nueva historia para
las políticas en nuestro tiempo.
No son políticas una de dos,
son políticas inclusivas
Son políticas de escucha
profunda, y de colaboración,
y de trabajo en conjunto en
pos de el bien común.
Donde nosotros, la gente, estamos
diciendo, ¿saben?
¿Qué necesitamos hacer
de manera diferente
con la forma en que estamos gobernando
aquello que nos importa?
Lady Rothschild y
la Ciudad de Londres
acaban de patrocinar una conferencia
sobre el capitalismo inclusivo en Londres.
Esto es un grito primordial.
Traducido, significa
de parar el abuso de poder.
Eso es otro gran
desafío que afrontamos:
cuándo una organización,
o el poder
que podía ser acumulado
alrededor de una organización,
y allí se define el poder
como el dinero--cuándo
ese tipo de poder
económico está en connivencia
con el poder político, entonces
¿qué pasa con la gobernación?
En la Costa Oeste
los multimillonarios
en Seattle y Portland
están hablando sobre algo
que se llama capitalismo de redención.
Esto es un grito primordial
de parar el abuso de poder.
Qué es el poder, es que
usted tiene mucha fuerza
a su disposición.
Tiene mucho dinero,
tiene mucho
de cualquier tipo de fuerza.
Pero esta gente no tiene poder.
Me di cuenta de esta otra vez
cuando estuve en Sudáfrica
hace dos semanas,
hablando con algunos
miembros del parlamento allá.
Y me llamó mucho la atención. En privado
estaban de acuerdo con todo
lo que dije, pero se sentían
incapaces de hacer algo
con este conocimiento.
Porque la descripción de
sus tareas no
tomaban en cuenta este tipo de
cosa sin algún tipo
de salto de confianza extraordinario.
Lo que hace falta del
diálogo colectivo
es la destreza de la
inteligencia del ciudadano.
La inteligencia trata del
apoyo para las decisiones.
No se trata de espionaje
y ocultamiento.
El interés nacional mío,
la seguridad mía.
Los seres humanos
tenemos interés personal.
Las naciones desarrollan esta idea
de nuestro interés nacional,
y de la seguridad
nacional, y entonces
hacemos guerras por la seguridad
nacional y el interés nacional.
No hay intereses nacionales.
Hay solamente intereses
de la Tierra.
Intereses de la humanidad entera.
Estamos completamente
desorganizados, completamente.
Hay ocho tribus
de la información.
Académico.
La sociedad civil, incluyendo
los trabajadores y la religión.
El comercio, especialmente
las empresas pequeñas.
El gobierno, especialmente lo local.
Cumplimiento de la ley.
Los medios de comunicación.
Las fuerzas armadas.
Y las organizaciones no-gubernamentales
y sin fines de lucro.
Todas ellas son muy malas en
su destreza de la inteligencia.
Tampoco hablan
uno al otro.
No hablan a través
de las fronteras,
no hablan entre
las organizaciones,
los individuales dentro
de las organizaciones, así una de las
cosas que tenemos que hacer es crear
un cerebro global, por así decirlo.
Pero tiene que ser un cerebro global
de dialogo deliberativo.
Yo quisiera ver todos
los gobiernos nacionales
estar en un peregrinaje.
Y estamos en un peregrinaje
al servicio a la humanidad.
al servicio de la Tierra.
Y a través del servicio a la
humanidad y el servicio de la Tierra,
tenemos la auto-realización.
La Economía
La clave no es el dinero.
La economía es casi
la antítesis de lo sagrado.
Tanto por lo que está haciendo
al planeta y a la gente,
como porque es del
campo de la calculación,
y de la utilidad, y del egoísmo.
Ningúna empresa existe
sin clientes.
Así podemos culpar a las
empresas por cambiar nuestra dieta,
y enfermarnos,
y aumentar
la obesidad y las enfermedades del corazón.
Pero, hay clientes
que eligen comprar.
Estas instituciones,
las corporaciones,
son creaciones totalmente humanas.
El dinero es una creación
totalmente humana.
Quiero decir, eso es la
cosa sobre el dinero,
no tiene existencia absoluta
afuera de la mente humana.
Hay mucho más personas
principales en las juntas directivas
buscando un propósito.
Necesitamos organizar a partir
de que la vida es el valor
que defina.
Y necesitamos alinear el poder
con ese valor, que
significa alinear el poder
con los seres vivientes
y con las comunidades vivientes
que son locales en todas las partes.
Hay personas como
tú y yo que se preocupan.
y tienen empleados que
miran estas cosas y dicen,
este no es el mundo que queremos
ayudar y crear.
No estoy sugiriendo que
todas son así,
pero seguramente un
número creciente
que están pensando
en manera diferente.
Lo que necesitamos hacer es aprender a
cubrir nuestras necesidades localmente,
equilibrar una relación
co-productiva
con nuestro medioambiente local.
y eso empieza parecer a
lo que ustedes están haciendo
en Findhorn con
su ecoaldea,
usando sus propios recursos, organizando
la comunidad, trabajando con la naturaleza
en una colaboración co-productiva
para satisfacer sus necesidades.
Ahora bien, no cubren
todas sus necesidades
entonces intercambian
con sus vecinos
en un intercambio equilibrado y justo.
Y eso de últimas
se extiende
hacia una economía
interconectada y global.
Pero una que tenga su
origen en la comunidad.
y que se organice alrededor
de la vida, más que una que
esté organizada como
un sistema rapaz
que responde, principalmente,
a los mercados financieros globales.
Yo pienso que vamos a avanzar
a un sitio en donde haya
algún tipo de equilibrio
en el cual
habrá, por ejemplo, un
sistema monetario yang que se
basa en el intercambio y la competición.
Pero hay también
un sistema yin
que se basa más en
la cooperación y en cómo
podemos dar uno al otro.
Llegamos a esas ideas
fundacionales y entonces
todo el marco cambia.
Así, a través de esas tres
tecnologías, el financiamiento
público, el discurso público,
y el recurso público,
somos capaces de construir abundancia
en nuestras vidas en una manera
que antes no
era posible.
Sabes, mi bueno
amigo Thom Hartmann
habla de alejarse
del Rey.
El Rey es el
gobernante todo poderoso,
controlador de la vida y de la muerte.
Pero si toda la gente se
aleja y dice,
no estamos interesadas
en su juego.
No está funcionando para nosotros.
El Rey queda
absolutamente impotente.
Entonces, en cualquier manera que
elegimos para transportarnos,
alimentarnos,
vestirnos,
todos estos tienen que ser entendidos
como elegir con su billetera.
No hemos invertido en encontrar
nuestra historia de marco compartido
que da sentido a todo.
La clave, para mí, es la Tierra viviente.
La Tierra como un ser viviente.
Eso es el fundamento.
Lo sagrado tiene que infundir
todos los aspectos de nuestras vidas,
incluso el aspecto de
dar y recibir,
que en verdad es de lo
que se trata la economía.
Se trata de cómo coordinamos
nuestra creatividad colectiva
y cómo nos cuidamos
unos al otros.
¿Qué podría ser más
sagrado que eso?
También, empezamos una Universidad
de la Cultura de Dar.
Tal vez la primera en
el mundo como esa.
Se llama Swaraj University.
Tenemos más de 250 mentores
de la facultad, todos trabajando
en la cultura de dar con la universidad.
Tengo este hábito de pensar,
OK, entonces ¿de dónde
viene el dinero?
Como si eso
fuera la cosa que
hace que sea posible o imposible.
Cuando la Fundación decidió
ofrecer La Cumbre como una economía de dar,
había gente que
dijo, oh, ustedes
realmente son estúpidos por hacer eso.
Eso nunca va a funcionar.
La gente va a verlo
como un regalo.
Van a aprovecharse de esta
generosidad del espíritu.
Simplemente van a venir.
Nadie dará más que el precio
de compromiso de 50 libras
y van a perder dinero
a más no poder.
Esto es un riesgo
demasiado grande.
Serían realmente estúpidos
por hacer eso.
Y en todo caso lo hicimos,
y realmente fue agradable.
Pero generalmente veo que
que esa cuestión del dinero
es una manera de
validar la impotencia
que viene de
otro lugar.
Y cuándo tome ese
primer paso entonces
el dinero aparece.
Le dijimos a la gente cual era
la tarifa de costo base para tener
gente aquí por una semana,
y de modo interesante, 77% de la gente
dieron debajo esa tarifa base.
Pero la cosa maravillosa
es que 8% de la gente
dieron el 50% de nuestro ingreso,
así se cubrió y superó.
Entonces, cuándo ofrecen algo
sagrado, ¿qué es el precio correcto?
Cualquier precio es demasiado.
Porque no quiere que el
dinero sea una limitación
Quiere regalarlo.
Y por supuesto, la joya en
eso es que nunca hubiéramos tenido
aquí tal mezcla diversa de
la familia humana
sin la economía
de dar.
La gente joven
nunca podría haber pagado
ni si quiera la tarifa de costo base.
Al mismo tiempo, cualquier
precio es demasiado pequeño.
¿Porque cómo se reduce lo
sagrado a un número finito?
Entonces, una solución para
eso es regalarlo.
Esto no es decir que es
gratis, pero que es mi regalo.
Para nosotros, elegir
la economía de dar
fue simplemente un experimento valiente
para probar un modelo diferente.
Y cuándo todo esté
terminado y
sepamos qué fueron nuestros ingresos
y gastos en todo esto,
voy a publicar esto
en línea para que todos ustedes
puedan aprender del experimento
y ver cómo resultó.
Es decir, financieramente,
que es lo que le interesa mucho
a mucha gente, tuvimos
una abundancia neta de £25.000,
que fue fantástica.
Yo creo que si podemos cambiar
la historia, eso es la clave.
Luego todo lo demás seguirá,
y puede seguir, muy rápido.
Y fue interesante porque
uno de los filántropos donantes
me dijo, realmente quiero tomar
parte en este experimento
porque quiero ver en dónde
está la consciencia humana.
¿Estamos listos para la economía de dar?
Autodominio
Quisiera empezar con un
momento de silencio porque
voy a hablar de un territorio
un poco diferente
porque vamos a mirar
adentro de nosotros mismos.
Entonces si pueden
simplemente sentarse cómodamente
y conectándonos con nosotros
mismos y relajarnos.
Hay una gracia sorprendente
dentro de cada uno de nosotros.
Está la Naturaleza del Buda, que
significa la potencia de llegar a ser
un ser iluminado.
En el sentido más humilde,
está a dentro de nosotros, ¿correcto?
Las semillas ya están dentro de nosotros.
Cuándo medito, todavía
estoy conmigo mismo.
Eso es esencial, esa forma de
escuchar y recibir.
Para que algo nuevo emerja
necesitamos abrir espacio.
Hay una potencial enorme
en el sendero interior,
en mirar adentro
y encontrar lo que
está sucediendo adentro de
tu cuerpo y adentro de tu mente
y conectando con tu espíritu.
No son solamente las soluciones allá
afuera, son las soluciones aquí adentro.
Tenemos que transformar nuestros
mundos interiores para que
podamos estar en paz con nosotros mismos.
Al liberarnos a nosotros mismos,
inspiramos a aquellos que nos rodean
para que sean libres.
Sabemos esto, lo dijo
Mandela, muchas personas
lo han dicho en un millón
de idiomas diferentes.
Rumi lo ha dicho, hace 15.000
años se ha dicho,
estas cosas se han dicho.
El primer paso es
esa autodominio
y ese conocimiento de uno mismo.
Cualquier cosa que estés
creando en el mundo
va a venir de una compulsión en
particular, o de un deseo,
o de una frustración, o del entusiasmo
que al final podría ser un poco
dañino en el momento de crear
algo que es muy arraigado,
y equilibrado, y centrado
de corazón, y expansivo.
Lleva paciencia.
Lleva conocimiento de uno mismo.
Lo más que puedo,
posiblemente en cada momento,
estar presente con lo que está
pasando en frente mío,
detrás mío, adentro mío,
afuera mío.
Tener el valor de
sentarme en estos lugares que
se sienten incómodos
y de no juzgar
inmediatamente estos momentos.
Y sentirse incómodo,
es una cosa buena.
Es una cosa buena
poder mantener ese espacio.
En verdad estoy desafiándome
a salir de mi zona de comodidad.
Porque cuando lo hago, eso
es dónde sucede la magia.
Hay un significado
en esta locura.
Mi identidad ha sido
algo que he tenido que
descubrir mientras avanzo.
Lo que sucedió para
mí, fue que todo
empezó a colapsar en mi propio
sistema de creencias.
Entonces una vez empecé a
cuestionar el sistema de creencias
que me han dado.
Fuí una persona muy perdida.
Realmente no sabía quién era yo.
Y hice un viaje
por las adicciones,
y por el sistema psiquiátrico.
Y entonces tuve esta experiencia
de, simplemente, una desolación
de todo lo que conocía.
Y así el miedo de lo salvaje,
y lo descontrolado,
y de lo impredecible de repente
se convirtió en mi paisaje de
yo no entiendo nada.
Yo no sé dónde está nada
y lo que significa nada.
Me llamo Jonathan
Standing Bear.
Siento el dolor.
Yo no abandonaré
este dolor.
Daré la bienvenida a este dolor.
Las lágrimas a menudo fluyen,
o estarán allá para fluir.
Y en lugar de permitir
que eso suceda,
diremos, oh
perdóname por llorar,
o intentaremos reprimirlas
cuando es exactamente
lo que se requiere.
Y fue una experiencia
aterradora.
Pero tan maravillosa como un
tipo de entrenamiento de cómo es
estar en lo desconocido, que,
por supuesto, es la vida.
[música] Ella tiene
ojos verdes del dragón.
[música] Ella
[música] puede ver directamente
al corazón de las cosas.
[música] Y su cuerpo se mueve con
sorpresa como si cada momento
[música] fuera el único.
[música] Y tiene sed de la vida.
[música] Sabe cómo decir que no
y cuándo decir que sí.
[música] Y le dará--
Dónde crees
que eres superior,
y crees que eres inferior,
Dónde juegas un juego de ser
una víctima, o de ser un salvador,
o de ser un perseguidor,
señalando a los demás.
No, simplemente parando ese
juego y dándose cuenta
que estoy aquí porque fui
creado del amor.
Y estoy aquí para traer ese
amor al mundo otra vez.
[música] Ella sabe que
aprenderá directamente del dragón.
[música] Ella sabe que, en la profundidad
de la cueva de su tierra ancestral.
[música] Sabe que ningún santo con
ninguna espada vino a destruirlos.
[música] Sabe y aprendió
directamente del dragón.
Toda la ira que sentí
y toda el desaliento
y la desesperación no se trata
de que otros lo hagan mejor para mí,
sino se trata de mi
sanación y de encontrar
mi sentido de poder interior,
y mi sentido de fortalecimiento interior.
Ese dolor siempre va a
bloquearnos de creer.
Y eso es porque el dolor tiene que
ser despejado, tiene que ser enfrentado.
Y esa es otra razón de
porque el dolor es tan importante.
Intento no luchar contra
las olas de los sentimientos que a veces
son un poco
introvertidos,
y tal vez aún un
poquito deprimidos.
Simplemente acojo
estos sentimientos, también,
y ser consciente de
lo que quieren decirme.
Y fuera de la duda
puedo crear otra vez,
Puedo decidir otra vez
quién yo soy ahora mismo
y cuál es mi propósito.
Fue un momento muy
poderoso para mí
decir basta, no más,
eso no es más mi historia.
Elijo una historia
en verdad muy diferente.
Y elijo una historia que
regresa a mi infancia
cuando realmente fui feliz.
Y elijo sembrar esa energía
dentro de lo que estoy haciendo.
Todo el mundo tiene un don
para dar al mundo,
pero tenemos que recordar
ese proceso de la transformación,
es tan doloroso.
Sin embargo, lo que trae, el
premio por pasar por eso,
Ni siquiera puedo hablar
de la diferencia
que sucede en la vida de una persona.
[música] Ella tiene ojos
verdes del dragón.
[música] Puede penetrar los miedos.
[música] Tiene ojos verdes del dragón.
La Llamada a la Acción
[Cantando]
Necesitamos construir un movimiento
que conecta la ecología,
la justicia social, y la cosmología
usando el poder del sueño,
el poder de la narración, el poder
del arte, y el poder de la acción.
La gente siempre está hablando
de ¿cómo creamos un movimiento?
¿Cómo giramos nuestra organización....?
¿Cómo se la convierte desde una
organización a un movimiento?
Esto no es algo
que uno pueda hacer.
No es algo
que uno cree.
Un movimiento nos crea.
Es algo que
podemos servir.
Pero no podemos inventarlo
Si lo intentas, obtendrá
un movimiento falso.
Un movimiento es un
movimiento. Es algo que
se mueve solo, y nos mueva.
Qué pasaría si yo no tuviera
nada para decirles
y simplemente nos paramos aquí
por esos siete minutos
y simplemente estuviéramos presentes
ante nosotros mismos y unos ante otros.
Nos enfrentamos a un
desafío que
no tenemos idea como tratar.
Aúnque digamos, bueno,
las tecnologías
para vivir con sustentabilidad
en la Tierra ya están aquí.
Todo lo que tenemos que hacer--
bueno, ¿quién es este nosotros?
Necesitamos las perspectivas
de las diferentes culturas
para tejer la historia
para la humanidad del futuro.
Somos una unidad y aún
hablamos idiomas diferentes,
vemos mundos diferentes.
Nuestro rol entonces se convierte
en un rol de servicio,
sirviendo a lo que
quiera ocurrir,
a lo que quiera nacer.
Entonces lo que siempre digo a
los jóvenes es esto,
Quiero que quieras tu vida.
Sabes, no es que
tengas que
forzar esta cosa para que suceda.
Quiere ocurrir.
Y lo que digo a los mayores
a los que los rodean
es, ¿cómo podemos pedirles
de que quieran su la vida cuando
ustedes no quieren su vida?
Un día cuando me dijeron,
nuestros esposos
se han muerto, ¿cómo puede ayudarnos?
Yo les dije, yo no sé
como ayudar a la gente.
Díganme cómo ustedes quieren
ayudarse a sí mismos.
Y su papel es muy parecido
al nacimiento de un bebé.
La madre hace la
mayor parte del trabajo.
El bebé hace algo a través de
sus forcejos, y movimientos,
pero la madre hace
la mayor parte del trabajo.
Las situaciones que
percibimos como problemas
son en verdad una oportunidad que
nos han dado para recordar.
Entonces a los mayores en esta
sala hoy, quiero decirles,
Quiero que quieran sus vidas.
Tienen que querer sus vidas.
Tenemos que creer en el poder de
nuestros impulsos e inclinaciones
más profundos.
Tenemos que seguir los
instintos de nuestros corazones.
Podría ser algo que
es minúsculo, aparentemente.
Que es invisible.
Que nunca podría
decir, nunca podría
explicar racionalmente cómo
esto va a cambiar el mundo.
Y las cosas que podemos hacer ahora
pueden no ser exactamente correctas.
A lo mejor no pueden llevarnos
a dónde en verdad necesitamos ir,
pero pueden ser
un escalón.
Pueden llevarnos por
parte del camino.
Creamos le exhibición
de la basura.
Entonces cada grupo
coleccionando la basura
para crear
una exhibición
que se va a mostrar en
diferentes partes de sus ciudades
para recordar a la gente que
tienen que ser conscientes de la basura
En abril compramos
un lote de tierra
donde construiremos
un centro educativo de
inmersión cultural y
sustentabilidad.
Hacer jabón de la bosta de vaca.
Y compartimos esto
con los jóvenes
y vemos cuánta de nuestra
sabiduría--todos nuestros sistemas
de la comida, nuestras estructuras
de arquitectura, nuestros sistemas
de sanación, nuestras almas--está
conectada a las vacas y a la bosta de vaca.
Entonces hacemos este jabón de la
bosta de vaca que incluye bosta de vaca,
incluye un barro especial,
incluye neem, incluye áloe vera,
y es una alternativa
fantástica, fantástica.
Es vital que la gente
siga su creatividad,
que siga sus corazones.
Nuestro enfoque son las mujeres
que viven con el VIH y el SIDA
y los niños que han perdido
sus padres por el VIH y el SIDA.
El dolor, la pena
que sentimos
es lo que va a animar la
pasión que vamos a necesitar
para crear un mundo mejor.
Se llama la Aldea de la Investigación
para la Paz en el Oriente Medio
y yo con otras activistas pacifistas
israelíes somos los portadores
de esta vision.
Y hoy en las calles de Hong Kong
los estudiantes y activistas
no están renunciando,
están tomando un paso adelante
y enfrentando a China, el
gigante creciente de nuestro planeta.
Ellos actúan en Israel y
nosotros actuamos en Palestina,
pero estamos conectados
en ese nivel de la visión.
Inventamos la idea de desarrollar
estufas de almacenamiento
en donde una gran masa, una masa
térmica, de las piedras del lecho del río
podía ser calentado
durante la noche.
Entonces cuándo la gente quería
hervir agua por la mañana,
un pequeño ventilador
soplaba aire a través de la cocina.
Así se podía capturar
ese calor en la noche,
almacenarlo y usarlo
durante del día
cuando la energía hidroeléctrica
no estaba disponible porque
ésta estaba alimentando
las luces en todos los edificios.
Estos tipos de pequeños vuelcos
de la tecnología.
De tecnología baja,
apropiada.
Desafiamos a los niños
a jugar a superhéroes.
Para que sepan que cuándo
entren al juego
tienen que movilizar
a su barrio
para construir un
barrio sustentable,
el barrio de
sus sueños,
para ser el oasis en
la vecindad entera.
Necesitamos la creatividad
de los jóvenes.
Necesitamos el genio
Y necesitamos el liderazgo
de los jóvenes.
Entonces la paz y las
bendiciones abundantes, para todos
Por favor, yo les invito,
si están respirando,
Les invito a
tomar una respiración
muy, muy profunda.
[Respirando]
Entonces lo que hemos podido
hacer es construir un sitio web
donde llegamos a
1.000 personas por día,
cada día, quienes están conectando
para aprender de nosotros.
Sentimos un llamado
para construir una ecoaldea
en Brasil.
Será un experimento y nos sentimos
entusiasmados por ello.
Somos los niños intermedios
de la historia,
madurando en la
encrucijada de la civilización.
Una generación naciente entre
un mundo viejo que se muere,
y un mundo nuevo naciendo.
Somos la generación de
lograrlo ya o nunca.
La generación de todo o nada.
No hay escasez de tiempo.
El tiempo no es un enemigo.
El tiempo no está acabándose
El tiempo está llegando
Es un viaje.
Hemos estado en él por,
no sé, 4,5 mil millones de años.
No apuremos, OK.
Simplemente seamos suaves
unos con otros.
Ah.... Mira a tu alrededor.
Esto es, en parte lo
que imagine para Alethia.
Siempre he dicho a
mi esposa--no me
gusta llamarla mi
esposa, ella es algo
más profunda que este
papel--pero, siempre
he hablada con EJ, eso es
su nombre, sobre el tipo de mundo
en que nos gustaría ver a Alethia crecer.
Las siete generaciones
que están avanzando,
así fue como me crié.
Piensas hacia adelante
por siete generaciones.
Punto.
Un mundo donde la gente no
es irrespetada por
el color de su piel.
Tenemos la habilidad
de permitir que la diversidad
remodele nuestra visión del mundo.
La gente no es
dividida y analizada
en función de su movilidad social.
Todas las personas
juntándose para hablar
sobre ¿cuál es su problema?
¿Cuáles son sus reclamos?
¿Porque están peleando?
Hablen juntos.
Dónde la gente no es pobre
a causa de un arreglo social
que en verdad
garantiza la pobreza.
Podemos escuchar cuáles son sus
necesidades y ofrecer las herramientas
que tenemos, que ellos
podrían elegir usar, o no
elegir usar, y con humildad
decir, ¿cómo podemos ayudar?
No tienes que hacer nada
para ser merecedor de ser celebrado.
Ya eres celebrada.
Ya eres hermosa.
No tienes que aspirar
a parecerte a Beyonce.
El cambio en verdad no
empieza con las elites.
Es decir, ellos son
más bien un síntoma.
Son más bien un termómetro.
Un mundo donde ella no tendrá
que despertarse por la mañana
y decir, oh Dios,
es otro lunes.
Me estoy animando a ser grande.
Y estoy invitándote a
animarte ser grande, también.
Cualquier cosa que alguien
hace que es para la vida
automáticamente lo convierto en un
revolucionario para nuestra especie.
Una colectividad global,
para que empecemos a hablar
sobre una humanidad,
la interconexión de todo.
[música] Hay
[música] muchas voces llamando.
[música] ¿Quién puede oír a la madre,
oír a la madre llorando?
VAMOS AHORA
Únanse con otros exploradores
de la nueva historia en
Conferencistas en orden de aparición
Todo está bien, incluso
nuestra percepción
que todo está terriblemente mal.
Conferencistas en orden de aparición
Hay algo que
ha cambiado.
Supervisores del Equipo de
la Película de la Cumbre
Grupo de las Cámaras de la Cumbre
La inteligencia colectiva
para crear todas la soluciones
que podamos necesitar.
Cobertura del Evento en Vivo de la Cumbre
El paso más grande que
la humanidad jamás ha tomado.
Imágenes de Cámara Adicional
¿Cuáles son mis posibilidades ahora?
¿Cómo puedo llevar ese
amor a la acción?
Imágenes Adicionales
Archivo
Hay una fuerza consciente e
inteligente moviendo
a la humanidad.
Música
La vida es más que una narración.
Y nosotros también.
Música
Tenemos que superar
ese opuesto
antes de llegar a
la simplicidad del amor.
Subtítulos por Amara,
Mark Rowatt Anderson & Mattie Porte
Traducción al Español por
Charles Petersen & Josephine Feller
Una Nueva Historia para la Humanidad